“1” 唱えて
「1」 念着
チャームのように
像有魔力一般
Singin’ 「Oh Oh Oh」
靡け謎の方に
追寻着谜团
“2” 闊歩して
「2」 阔步走
迷宮魔境に
向迷宫魔域
Singin’ 「Oh Oh Oh」
口づさめよワンダラー
哼着歌流浪
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
“3” 結んで
「3」 联结起
珍奇なパーティー
稀奇的队伍
Singin’「Oh Oh Oh」
賭けてハードな方に
拼命迎难而上
“4” 叶えて
「4」实现着
夢は往々に
时而梦想如愿
Singin’「Oh Oh Oh」
食べていつも通り
吃个饭一如既往
炎巻いて　海歩き
带着火 走着海
空を目指して　地中をチェケチェケ
向天空进发 于地底探索
忸怩たっても悔いはない
即便羞愧不会后悔
愛情ばかりは褒めてよ
这爱也值得称赞
Ready?
運命
命运
願っているよ願っているよ
一直许愿 一直许愿
ただ祈っているよ
仅仅是祈祷
雷鳴怒鳴っていても
即便雷声震耳
ミステイクもユーモアさ
错误也成为幽默
ノーウェイ
No Way
檻の中　森の中
牢笼中 森林中
目を塞ぎながら
一边遮住眼睛
結んで掴んだ手が
大家联结的手
ベストライクな勇敢さ
最美好的勇气
ギフトライクな妙縁さ
礼物般的奇缘
クソ
该死
なんだよ
怎么回事
こんな壁来たときはなかったぞ
过来的时候哪有这堵墙
また地震か
又地震吗
地震じゃない
不是地震
迷宮が動いて形を変えてる
迷宫在运动 在改变模样
たぶんあの魔術師の仕業
估计是那魔法师干的
私たちを警戒してるのかも
可能是为了防着我们
俺たち　延々と同じ場所を歩かされてるってことか
这么说我们是一直被困在原地打转吗
多少ムチャしてみるか
那只能冒险一点了
ちと待ってろ
在这等一下
行ったようだ
好像离开了
壁越えは賢い選択ではないやもな
这么看来翻墙可不是个好主意
地道に道を探すか
只能老老实实找路吗
それにしても　なんだか街が
不过话说回来 这街道…
やおら活気づいてきたような
怎么好像开始充满生机了
炎竜が死んで　鳴りを潜めてた魔物が出てきたんだ
红龙死去以后 原先隐藏起来的魔物跑出来了
もともとこの階層には魔物が多い
这一层本来就有很多魔物
今まで出会わなかったのは幸運だ…
之前一直没碰到 算我们幸运…
おい　大丈夫か
喂 你没事吧
不健全だ
这不健康
ずっと歩き詰めで
一直走个不停
竜を食って以降　ろくな食事をとっていない
自从吃了龙肉 我们还没有好好吃过饭
ライオスの年齢は…
莱欧斯多少岁来着…
いい年なんだか若いんだか　よくわからんが
搞不清是年纪不小了 还是还算年轻
チルチャックとマルシルは…
奇尔查克和玛露希尔…
おそらく育ち盛り
估计还在长身体
ほら
怎么样
そんな時期に満足な食事を与えられないとは
在这么关键的年纪 竟然没办法让他们吃好
慚愧に堪えん
万分惭愧
食わせなければ
必须让他们吃点
若者には飯を　食わせなければ
必须想办法让年轻人吃上饭
なんか甘い匂いがする
好像有甜甜的气味
食べ物の匂いか
是食物的气味吗
いや　花の香りみたいな
不是 好像是花的香味
花が咲いている場所なら　水場がそばにある
开花的地方 附近就会有水源
突き止めてくれ　チル
交给你来定位 奇尔
了解
明白
ここは…
这里…
墓地か何かか
是墓地还是什么
待て　誰かいる
等一下 那边有人
いかん
不行
こ…　これは失敬
不… 不好意思
おい　センシ　放せ
喂 先西 放开我
下がれ　センシ
快退后 先西
なんだ
这是什么
武器をとれ
拿出武器
コイツらは人間じゃない
这些家伙不是人类
ドライアドの…
是树精的…
花だ
花
では　この体液は
那这体液…
液体ではない
并不是液体
この微細な粒子が呼吸器から入り込むと
这细小的粒子一旦被吸入呼吸道
粘膜へとへばりつく
就会附着于黏膜之上
体は　この見覚えのある粒子を毒と判断し
身体会将这熟悉的粒子判断为毒物
免疫を総動員
动用所有免疫
迅速に排出へ取りかかった
想立刻将其排出体外
いわゆる…
就是所谓的…
花粉症である
花粉症
なんだ　汚ねっ
怎么回事 好脏
痛い
好痛
ドライアドの花粉か
这是树精的花粉吗
ヤバいぞ
很不妙
花粉を吸い込むな…
不要吸入花粉…
マズいぞ
这下不好
涙が止まらん
眼泪止不住
立て
站起来
しっかりしろ　センシ
振作一点 先西
ライオス
莱欧斯
ケン助　ケン助
剑助 剑助
クソ
该死
俺も　目が
我的眼睛也…
センシ　手を伸ばせ
先西 把手伸出去
俺の合図で　それを後ろに叩きつけろ
我给你信号 你用它向后攻击
２の
ヤベえ　俺も目がかゆくなってきた
不好 我的眼睛也开始痒了
視界が…
视野…
逃げろ　センシ
逃吧 先西
ならん
不行
ワシは若い者たちを守らなくてはならない
我必须要保护好你们这些年轻人
なんだよ　それ
你这是什么意思
チルチャック　お前がワシの目になれ
奇尔查克 你来做我的眼睛
無理だよ　何も見えない
我做不到 什么都看不见
お前には優れた五感があるだろ
你的感官不都很灵敏吗
匂い
气味
だめだ　花粉の匂いが強すぎる
不行 花粉的味道太重了
音
声音
センシのクシャミがうるせえ
先西打喷嚏的声音太大
視界も嗅覚も聴覚も当てには
视觉 嗅觉 还有听觉都不管用
風
风
クシャミを避けて　右斜め後ろに逃げた
躲开你的喷嚏 往斜右后方逃了
このまま振り上げろ　センシ
就这样向上挥剑 先西
ケン助
剑助
見事に断裂
断成了两截
早く補修して魔力を与えないと　杖が死んじゃう
必须赶快修补然后补充魔力 不然法杖要死了
長い年月をかけてここまで育てたのに
花了那么长时间好不容易养成这样
ここの中は安全だ
里面是安全的
ウソをつけ
骗谁呢
ドライアドの花と戦ったの
敌人是树精的花吗
大変だったね
真不容易
しかし　花の魔物とは
竟然是花型的魔物
すっかり人間の男女かと思ったわい
我还以为是人类的男女
ドライアドは単性花だから　男女には違いない
树精是单性花 确实可以分男女
ひょっとすると…
这么说来…
どうする　あれ
拿他怎么办
殴って止めたほうがいいんじゃないか
是不是用暴力阻止他会比较好
でも私たち　いよいよ贅沢言ってらんないし
可是我们现在也没法挑三拣四了吧
花が人の形をしてるからって　今更それが何って感じ
到现在这种时候 感觉就算花是人形也无所谓
マルシ…
玛露希…
あった
找到了
ドライアドの実
树精的果实
時　さかのぼる
时间 回溯
やめろ
你可别
さらっとヤバそうな魔術を探すのは
别这就开始找危险古怪的魔法
お前のブラックマジックジョークは笑えないんだよ
你的黑魔法玩笑真的一点都不好笑
最後に切ったドライアドからは　花粉が出なかったな
最后倒下的这个树精没有喷出花粉
雌花だったのだろう
应该是雌花吧
受粉前の花が　果実の世話をしたり守ったりしている
受粉之前的花 会照顾和保护一下果实吧
こっちにも実みたいのがなってるぞ
这边也有像果实一样的东西
それはつぼみだ
那是花苞
それが成長して　ドライアドの花になる
那东西成长一下 就成了树精的花
さっきの実より　こっちのほうが食べやすそうだな
比起你那些果实 感觉这边这种更容易下口
なかなかいけるかもしれない
说不定还挺好吃的
収穫しとこう
采摘一下吧
あまりとりすぎてくれるな
不要摘太多了
わかった
我知道了
マンドレイク生えてる
这里还有曼德拉草
犬を用意する暇はないから
没有时间找只狗来了
首切るけど　いいよね
直接切头了 没问题吧
うるさいな　いつまで引っ張る
烦死了 能不要一直提吗
なかなかの収穫になったな
这收成还不错呢
オークたちから斧を借りておいて正解だった
还好跟半兽人他们借了斧子来
砕いた材料を水とともに鍋に入れて煮る
把打碎的材料与水一同放入锅里煮
材料が柔らかくなったら　火を止め
等材料变软以后 停止加热
鍋の中で潰す
在锅中捣碎
ペースト状になったら　再び水を加え
变成糊状以后 再次加入水
味付けをする
然后进行调味
いい香りだ
好香
これなら…
这样的话…
バターでさっくり炒め
用黄油稍小炒一下
キノコを加える
摆上蘑菇
溶かしたチーズを上からかけたら
再从上面浇点融化的奶酪
南瓜灯浓汤和
炒树精花苞配奶酪
完成じゃ
完成了
なんでそこに入れたの
为什么要放那里面
魔力補給の足しに　少しでもなるかと
想着这样是不是能给你补充点魔力
善意を後ろ盾にすれば　許されると思うな
别以为初衷是好的 做什么都会被原谅
食べるけども
不过我吃就是了
甘い
好甜
ほんのり花の香りがして
有点淡淡点花香
まったり濃いのに口どけがいい
汤浓但在嘴里一下就化开了
これ好き
好喜欢
絵面が最悪だな
这场景够糟糕
チーズの酸味がよく合ってる
奶酪的酸味真的很搭
わずかに苦味があるのが気に入った
稍微带点苦味 这点很不错
にしても　どうやって脱出したもんか
不过话说回来 我们怎么离开迷宫呢
このまま永遠に出られなかったりして
要是这样一辈子走不出去怎么办
地上までの通路を完全に封鎖するのは
如果完全封锁通往地面的道路
魔力の流れを絶つことになるから　ないと思う
等于断绝了魔力的流动 应该不会做到这一步
どこかに抜け道はあるはず
肯定会有出路的
迷宮の変化に　なんか法則とかないのかな
迷宫的变化会不会有什么规律
それだ
说的对
地鳴りの間隔と地図を記録してみよう
我们来记录一下地响的间隔和地图
なんとかなるような気がしてきた
这下感觉总会找到办法了
お腹いっぱいになると　少し楽観的になるね
填饱了肚子以后 就会变得乐观一些呢
体がポカポカしてきた
身体暖和起来了
魔力ちょっとは戻ってきたかも
感觉稍微恢复了一点魔力
ライオスとセンシのケガも　治療しなくちゃね
还需要治疗一下莱欧斯和先西的伤
まだ無理はしないほうが
先不要勉强自己吧
無理はしない
我不勉强
ライオス
莱欧斯
あなたが頑張るの
需要靠你努力
私が魔術を教えたげる
我来教给你魔法
私一人じゃ　狂乱の魔術師からみんなを守りきれない
我一个人没法在疯狂的魔法师面前保护好大家
あなたが治療や防御魔法を使えたら　ずいぶん楽になる
要是你也会使用治疗或防御魔法 能轻松很多
ファリンからさわりは教わってるんでしょ
法琳稍微教过你一些吧
一応…
教了一点…
あの子の専門はノーム魔術の体系で
那孩子的专业是地精的魔法体系
私が使う魔術体系とは少し違うけど
与我所使用的魔法体系不太一样
まっ　根っこは同じようなもんだから　大丈夫
不过没有什么本质上的区别 问题不大
すぐに叩き込んであげる
很快就能把你教会
私たち　強くならなくちゃ
我们必须变得更强
アイツらは前向きすぎる
他们也太过乐观了
若い者は　それくらいでいい
年轻人像这样就很好
俺を子ども扱いするのやめてくれる
能不能别把我当小孩子了
いたたまれないの
很尴尬好吧
だいたいなんで魔物の前で俺の目を覆ったよ
还有你为什么要在魔物面前遮我的眼睛
結果的に助かったけど
虽然结果是得救了
そうか　チルチャック
这样吗 奇尔查克
以前に父親を亡くしていると言っていたな
你之前说过自己的父亲已经不在了吧
それがなんだ
怎么了
そうか
这样吗
いい機会だから　ワシからもお前に教えておこう
这个机会不错 我也来教你些东西吧
そこに座りなさい
在那边坐一下
お前も興味を持つ年頃だろうが
你也到了感兴趣的年纪吧
正しい知識は身につけねばならんからな
确实需要有一些正确的认知
つまり？
怎么说
人間にも　雄しべと雌しべがあって
人类也有雄蕊和雌蕊的区分
違う　もう一回
错了 再来
真面目に聞け
好好听我讲
こうして　彼らの夜は更けていくのであった
就这样 他们渐渐熬到了深夜
ほら　早く
好了 赶快
無礼
混账
変な触り方したらよくないと思って
我是不想用奇怪的方式摸你
そんなところでつまずくな
哪有那么多要考虑的
左手出して
左手伸出来
ほら　こんな感じでいいから
你看 像这样就可以
照れても魔術はうまくならないよ
光害羞怎么把魔法练好
ほら　集中集中
赶快集中注意力
体の内側を魔力が巡っているのを意識して
感受身体内部流动的魔力
血管みたいなイメージ
就像血液流动一样
流れを手のひらから繋げて
从手掌接续这股魔力
あなたの頭のてっぺんから　私の足のつま先まで
流动到你的头顶 流动到我的脚尖
呼吸を合わせて　体温や脈拍
配合着呼吸 配合体温和脉搏
なじんだと思ったら　私に続いて復唱して
等你觉得熟悉以后 跟着我吟唱
スペラェ
Sperae
イェプトゥム
Yeptum
ルフェルムス
Rufermus
ヴィラル
Vilal
ユーレカント
Eurekant
ウーンズゥ
Oonzu
かゆっ
好痒
かゆいかゆい
好痒好痒
だ…　大丈夫か
没 没事吧
かさぶたが取れた
结的痂掉了
成功だよ
成功了
やったね　ライオス
你成功了 莱欧斯
そうなのか
是这样吗
血　出てるけど
可你在流血
最初はこんなもんだって
最开始都是这样
でも飲み込みがいいよ
不过你学得还真快
やっぱ素質がある血筋なのかも
可能你真有适合学魔法的血脉
マルシルの教え方もわかりやすくて　よかった
玛露希尔教得很明白 也是多亏了你
ありがとう
谢谢
じゃあ　その感覚を忘れないうちに
那就趁还没忘记这种感觉
センシでやってみよっか
用先西试一试吧
私は見てるから
我来看着
同じようにやってごらん
按照刚才那样来一遍吧
さてと
接下来
間に合わせだけど　ドライアドの枝で修復
倒是还来得及 用树精的树枝来修复
なじむかな
能接起来吗
触り方
别这样摸
す…　すまん
抱… 抱歉
だから　そんなとこでつまずくな
所以说了 哪有功夫在意这些
ほら　恥ずかしがらない
好了 别在这难为情了
照れは上達の最大の敵だからね
难为情是进步最大的敌人
ああいうの意外と侮れないんだよな
这种事情还真的不能不当回事
治療師は他人と接触が多くなって　面倒を生む
治疗师和别人的接触变多 产生麻烦事
パーティー解散の原因はだいたい人間関係だ
小队解散的原因大多就是人际关系
惚れた腫れた
陷入情网
妬みや嫉み
相互嫉妒
怨恨に嫌悪
怨恨厌恶
煩わしいもんだ
有够麻烦了
それって　ファリンとシュローの話してる
你这是在说法琳和修洛的事情吗
ただの経験談さ
我说的是一般经验
リーダーには戦闘の腕より　人を繋ぎとめる能力が必要だ
身为队长 联系大家的能力比战斗的技能重要
正直ライオスには魔術よりも
说实话 让莱欧斯学魔法
社交術や人を見る目を養ってほしいんだがな
不如让他学学怎么社交 怎么观察一个人
そうすりゃ　気付けば黒魔術の片棒を担がされることもなかった
这样一来 他也不用后来发现自己上了黑魔法的贼船
チルチャックこそ　一度魔術のこと勉強してみたら
奇尔查克才是 怎么不试着学一下魔法
イメージだけで怖がってない
别光凭想象自己害怕
それは悪かった
那还真对不起
黒魔術に関する品物に関わっただけで　エルフに拉致され
我有不少同胞就因为与黑魔法相关的东西沾了边
二度と帰ってこれなかった同族が多いもんで
结果被精灵给绑架走 再也没回来
詳しく知る機会に恵まれなかったんだ
我还真没有机会好好学习一下
いや　無知で申し訳ない
是我无知 我有错
私の研究してる古代魔術っていうのは
我正在研究的古代魔术
ざっくり言うと
大体上来说
無限が存在する異次元からエネルギーを持ってくる魔術なの
就是从存在无限的异次元将能量取过来的魔法
コップ１杯の水を気体に変えるにはどうするか
想要将一杯水变成气体需要怎么做
沸騰させればいいよね
让水沸腾就好吧
じゃあ　湖の水をまるまる気体に変えるには
那要将整座湖里的水变成气体又该怎么办
これも理論は同じだけど
虽然理论是一样的
実現はちょっと難しい
但实现起来就困难了
莫大な力と時間を必要とする魔術を補助する
辅助需要庞大力量和漫长时间的魔法
それが「座標」の魔術
这就是「坐标」的魔法
この迷宮は　あちこち異次元と繋がってて
这座迷宫在各处与异次元相连
その力で魔物を召喚したり
用这种力量召唤魔物
こんな迷宮を作り出したりしてる
也是这样才造就了这迷宫
あのとき　ファリンは自分で回復できる力がもうなかった
那时 法琳已经没有足够的力量恢复原貌
それで私は　迷宮の一部を書き換えて
所以我将迷宫的一部分进行改写
「この肉体は迷宮の一部」ということにした
改写成「这肉体也是迷宫的一部分」
もちろん一瞬だけね
当然只是一个瞬间
また地鳴りだ
地响又来了
近いな
很近
あそこ見ろ
看那边
壁が動いてる
墙壁在移动
どこ行くんだ
这是去哪里
近くまで行ってみない
要不去附近看看
あれ
咦
ど…　どうした
怎… 怎么了
きゅ…　急にめまいが
突… 突然有点头晕
たぶん　初めて魔力を使ったせいで
可能是因为第一次使用魔法
魔力酔い起こしちゃってるのかも
出现了晕魔法的症状
すぐに収まると思うけど
应该很快就会消退
置いてくぞ
留你在这了
安静にね
不要乱动
目を閉じても開けてもすべて極彩色
睁眼闭眼一切都是五颜六色
助けて
救救我
死なせて
让我死
魔術師を
将魔法师
これは幻覚　幻聴
这是幻觉 幻听？
お願い　もう　死なせて
拜托了 让我死吧
魔力酔い　最悪だ
晕魔法 好难受
あそこ　道が変わってる
那边的道路在改变
法則性がつかめそうな　そうでもないような
好像有什么规律 好像又没有规律
もう少し観測が必要だな
还需要再观测一段时间
なかなか身動きが取れないのは痛いが
活动受到了限制 确实有点难受
足元がせり上がってる
脚下的结构升起来了
降りろ降りろ
下去 快下去
アイタ
好痛
危ない危ない
好险好险
戻れなくなるとこだった
差点就要回不来了
冷酷なる石毒　コカトリス
冷酷的石毒 克卡多利斯
バジリスクに似とるのう
好像巴西利斯克
その数段ヤバいのがコカトリスだ
可比巴西利斯克危险多了
絶対に噛まれるなよ
千万别被咬到
石像になっちまう
会变成石像
左に扉
左边有门
あそこに駆け込め
我们冲进去
どうしたもんか
这下怎么办
長くはもたんぞ
坚持不了多久
裏手から逃げられないかな
能不能从里面逃出去
バジリスクと似た性質を持つのならばおそらく
如果这家伙与巴西利斯克的特性差不多
ヤツは我々を体温で認識している
它应该是通过体温感知我们
密かに逃げ切るのは難しい
偷偷逃走很困难
だが　それは蛇頭の能力であり
不过这是蛇头拥有的能力
鳥頭のほうは視力に頼っているはず
鸟头应该还是需要依靠视力
マルシル
玛露希尔
前にライオスがバジリスクをどう倒したか　覚えているな
你还记得之前莱欧斯怎么打败的巴西利斯克吧
絶対に臆するな
千万不要胆怯
全身全霊を込めて　相手を威嚇するのだ
赌上自己的一切 吓唬住对方
そう言われたって
就算这么说…
とにかく体を大きく見せて
总之要让体型看起来很大
あらんかぎりの声を出すこと
然后尽可能发出巨大的声音
そりゃ　この中ではいちばん背が高いけど
三个人里面我的身高确实最高
相手も前回の倍は大きいし
可对方也比之前大好几倍
大きい声出すのも苦手だし
我也不擅长发出很大声音
あれ
咦
ライオスなんて叫んでたっけ
莱欧斯之前是怎么叫的
「わー」でいいんだっけ
「哇」就行了吗
「ガオー」だった
还是「嗷」？
いや　とにかく相手をひるませれば　それでいいんだ
算了 只要能吓住对方 怎么样都好
完
だめだ　これ
这样可不行
絶対絶対失敗する
不用说一定失败
ライオスのまねなんてできっこない
我怎么可能模仿好莱欧斯
私はどうすればいい
我该怎么办
私は…
我…
私の…
有…
やり方で
我的方式
学校はじまって以来の才女
学校建立以来的第一才女
マルシル
玛露希尔
なんだ　今の爆発音
哪来的爆炸声
マルシルだ　行くぞ
是玛露希尔 我们上
浅い
太浅
しまった　目立ちすぎた
不好 太过显眼了
２頭ともこっちを警戒してる
两个头都在盯着这边
詠唱
吟唱
間に合わない
来不及了
マルシル
玛露希尔
噛まれたのか
你被咬了吗
大丈夫
我没事
噛まれてんじゃねか　バカ
你这不是被咬了吗 蠢货
もう
真是的
コカトリスに噛まれた？
你被克卡多利斯咬了吗
大変だ
不好
コカトリスに噛まれたときの対処法は知ってるか
你知道被克卡多利斯咬了需要怎么处理吗
そんなのあるの
还有处理方法吗
まず下ばきを脱ぐ
先把下身脱了
肌と肌を合わせるように座る
两腿并紧了坐好
脇を締めて　指で耳を覆う
胳膊并拢 手指遮住耳朵
口も閉じて
嘴也闭上
よし　これでいつ石化しても大丈夫
好 这样随时石化都没问题了
石化しないための対処法じゃないんか
不是防止石化的处理方法啊
すごく危うげな姿勢で固まってしまった
怎么固定在了这么危险的姿势
折れそう
感觉要折了
しかも重心が傾いて　今にも倒れそうだ
而且重心偏移 感觉马上就要倒了
しまったな
这可不好
人間こうはなりたくないもんだな
哪个人类都不想变成这样
どうするんだ　これは
接下来怎么办
石化を解く方法は
有解除石化的方法吗
いろいろあるが
确实有各种办法
まずは自然治癒を待つ
先等等自然恢复吧
石化というのは毒というより　呪いの一種らしく
石化应该不算是毒 可能算是一种诅咒
魔術抵抗力の強いエルフなら
精灵对魔法的抵抗力强
他の人種より回復は早いだろう
应该比其他人种恢复得快
二つ目は　石化を治す薬草あるいは
第二种办法是治疗石化的药草
回復手段を持つ他の冒険者を探してみる
要么就是去找有治疗能力的冒险者
最後は
最后的办法
俺が治療魔法を頑張って唱える
我努力使用一下治疗魔法
お前が？
你来？
マルシルから魔術書の読み方は教わった
玛露希尔教了我怎样阅读魔法书
石化を解く呪文も載ってるはず
应该也有解除石化的咒语
まあ　薬草か冒険者を探しつつ
一边找找药草或者其他冒险者
他の二案も期待だけはしてみるか
另外两种办法也可以稍微指望一下
自然治癒ってのはどのくらいかかるんだ
自然恢复大概要花多长时间呢
トールマンなら半年から10年
长身人需要半年到10年吧
コカトリスをとってくる
我把克卡多利斯搬过来
ひと晩でずいぶん変色したのう
一晚上颜色变化很大呢
早めに処理せねば
得赶快处理掉
なんか傾いてて危ないな
这么斜着有点危险呢
尻に何かかませるとかしたほうがよくないか
给她屁股下面垫点东西怎么样
そうだな
也是
ワシにいい考えがある
我有个好主意
鍋の底につぼみの千切りと　調味料を混ぜたものを敷き
在锅底放上切碎的花苞与调味料的混合物
上にマルシルを置く
再把玛露希尔放到上面
まつ毛が折れた
睫毛折了
コカトリスの肉を塩水に漬けたら
把克卡多利斯的肉泡到盐水里
マルシルの膝の上に乗せ
再放到玛露希尔的腿上
安置する
静置
まあ　安定感は出たか
感觉稳定是稳定了
これなら倒れることもないだろう
这样就不会倒下了吧
邪教の偶像みたいだな
有点像邪教偶像了
それからライオスたちはとても頑張った
那之后莱欧斯几个人想尽了办法
試行錯誤を繰り返し
不断尝试与摸索
４日目
第四天
あった
找到了
どう使う物なんだ
这东西怎么用
とりあえず…
总之…
貼ってみるか
贴上去试试
石肌が体温で温まってきた
石皮肤被体温暖热了
詠唱を
吟唱
スペラェ　イェプトゥム
Sperae Yeptum
ルフェルムス　ヴィラル
Rufermus Vilal
発音合ってるのか　これ
我这发音对不对啊
危なっ
小心
マルシル
玛露希尔
柔らかい
很软
成功だ
成功了
なになに
怎么回事
なぜ野菜の輪切り
蔬菜切片哪来的
なんで鍋
这锅怎么回事
どれどれ
我看看
こちらも成功じゃ
这边也成功了
わーい
好哦
なんなの
什么意思
塩漬けにした肉を茹で
煮一下盐腌过的肉
薄切りにする
切成薄片
発酵させたつぼみをあえたら
配上发酵过的花苞
德式炖克卡多利斯脚和
德式树精花苞泡菜
完成じゃ
完成
そんなに経ったの
过了这么久吗
結局何が効いたんだろうか
到底是怎么恢复过来的呢
いろいろ試しすぎて　わからんな
试过的东西那么多 真说不准
俺の呪文だったらいいな
希望是我的咒语吧
いや　薬草の鮮度がよかったとみるね
不对 是因为药草足够新鲜才对
調理されたコカトリスの肉が　呪いを中和したのでは
应该是处理过的克卡多利斯肉中和了诅咒
一刻も早く地上に戻らなきゃいけないときに
在这个想要回到地面的紧要关头…
世話かけたな
让他们费心了
みんな　ごめ…
大家 对不起…
違う　そうじゃない
不对 不该是这样
こんなときは　もっと他に言うことがある
这种时候 还有更合适的话语
そう　まずは…
没错 首先…
人を漬物石に使うな
别把人当压泡菜的石头用
何はともあれ　ダンジョン飯
别的先不管 迷宫饭
ああ　ダンジョン飯
啊 迷宫饭
今まで僕が作り上げてきた魔法よ
一直以来我所创造的魔法
しっかりしてよ　手すりのない階段を登りつづけて
振作一些吧 攀登着没有扶手的阶梯
扉をいつまでも開いたままにしても
就算大门一直保持着敞开
しっかりしてよ　ふらふらの両足を蹴っ飛ばした
振作一些吧 摇晃的双腿用上全力
くちずさむのはいつもの羅針盤
嘴里哼着以往的风向标
届かなくなった距離をうらんだ
有些恼火难以触及的距离
頬は化粧のにおいがして
脸庞带上些化妆的味道
キラキラのハイになって踊った
化作闪耀的灰翩翩起舞
重力に逆らえずに踊った
随着重力跳着舞
あの日を君を二度目はもう離さないよ
不会错过 不会再次离开你
キラキラのハイになって踊った
化作闪耀的灰翩翩起舞
呪文をひとつ胸に抱き飛んだ
在心中念下一个咒语
あの日を君を二度目はもう離さないよ
不会错过 不会再次离开你